[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 13]
หากข้อมูลเกี่ยวกับนทีมืด
แพร่ออกไปในยุทธภพ
เช่นนั้นพวกเราที่ไม่มีหนทางให้กลับ
จะถือเอาเมืองเทียนฉี่
เป็นสถานีแรกของพวกเรา
บางทีผู้คนในใต้หล้าอาจไม่ยอมรับพวกเรา
แต่พวกเราจะทำให้สำนักเงา
หายไปจากโลกใบนี้อย่างสิ้นเชิง
เป็นคนหนุ่มที่ไม่เลวจริง ๆ
มีความห้าวหาญ
ฉลาดมาก
วรยุทธ์ก็สูงมาก
เมื่อครู่พอเขาเข้ามา
ก็สังเกตได้ว่าท่านอยู่ที่นี่
ท่านไม่ได้ตั้งใจซ่อน
ลมปราณของท่านหรือ
ไม่
ก่อนเขาเข้ามา
ข้าก็ใช้วิชาปราณปุยฝ้าย
ซ่อนลมปราณของตน
โดยสมบูรณ์แล้ว
เขาวรยุทธ์สูงมาก
อายุยังน้อย
ก็เหนือกว่า
ประมุขตระกูลซูรุ่นก่อน
คิดจะควบคุมพวกเขา
ผลงานของสำนักเงาในวันนี้
ดูท่าองค์ชายต้องผิดหวังแล้ว
อี้ปู่
จงแสดงฝีมือออกมามากกว่านี้
ที่นี่ก็คือหอหมื่นตำรา
[หอหมื่นตำรา]
ทั่วทั้งจวนพระสสุระ
รักษาการณ์แน่นหนาที่สุด
หากจะเข้าหอนี้
จะต้องล่อยอดฝีมือพวกนี้ไปล่วงหน้า
อาเจ๋อ
มาแล้วหรือ
ระหว่างทางที่มา
ได้รับข่าวของเจ้ากับเจ้าบ้านใหญ่
ฉะนั้น
เราจะไปฆ่าอ๋องหลางหยาจริงหรือ
อ๋องหลางหยา
ในนทีมืดในอดีต
ก็ไม่ใช่คำสั่งสังหารที่ข้าจะรับ
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงว่า
เขายังเป็นอันดับหนึ่งในสามรุ่น
ของราชวงศ์ตระกูลเซียว
ฆ่าง่าย ๆ ซะที่ไหน
แล้วเจ้าคิดจะทำอย่างไร
แสร้งคุยเงื่อนไขกับสำนักเงาก่อน
หอหมื่นตำราต้องไปแน่ ๆ แล้ว
เราต้องหาวิธี
ที่สามารถทำลายสำนักเงาให้ย่อยยับในครั้งเดียว
แบบนี้ถึงโยก
กองกำลังส่วนใหญ่ของสำนักเงาไปได้
เข้าหอหมื่นตำรา
ทำลายม้วนข้อมูล
เกี่ยวกับนทีมืดให้หมด
ทำให้นทีมืด
กลายเป็นองค์กรที่เกิดในยุทธภพ
โตในยุทธภพ
อี้ปู่คิดหลอกใช้เรา
สังหารอ๋องหลางหยา
แสดงว่าเขากลัวแล้ว
เราสามารถทำสวนทาง
เขาพอดี
ยืมกำลังของอ๋องหลางหยา
มากำจัดสำนักเงา
เดิมคิดว่าศึกที่เมืองจิ่วเซียว
คือปลายทางแล้ว
ไม่รู้ว่าผ่านครั้งนี้ไป
จะยังมีอุปสรรคครั้งต่อไปหรือไม่
ที่ที่มีคน
ก็มียุทธภพ
ที่ที่มียุทธภพ
ก็มีการทะเลาะเบาะแว้ง
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงว่า
เจ้ามีสหายสนิทที่ชอบทะเลาะเบาะแว้ง
เขาจะมาเมื่อไร
ทุกอย่างในเมืองเทียนฉี่
ข้าส่งคนบอกเขาแล้ว
เขาวางแผนรับมือเสร็จ
ก็จะเข้าเทียนฉี่
เมื่อเป็นเช่นนี้
เราก็รอเงียบ ๆ สักสองสามวัน
เทียบกับเรา
คนของสำนักเงาพวกนั้น
ต้องนั่งไม่ติดแน่
หายากที่จะมาเมืองเทียนฉี่สักครั้ง
พอดีจะได้พาเจ้า
ไปเที่ยวที่น่าสนใจสองสามที่
สถานที่มีชื่อเสียงที่สุดในเมืองเทียนฉี่
หลายวันนี้ ข้าไปมาหมดแล้ว
เจ้าไปไหนมาบ้าง
แท่นทองพันชั่ง
สำนักโหราศาสตร์
ศิลาถามสวรรค์
สวนมังกรผงาด
กระทั่งไปสำนักศึกษาด้วยซ้ำ
หยุด ๆ ๆ
นี่มีแต่สถานที่สับปะรังเคอะไร
นี่เป็นสถานที่ที่มีชื่อเสียงที่สุด
ในเมืองเทียนฉี่ทั้งนั้น
ที่ที่มีชื่อเสียงที่สุด
ในเมืองเทียนฉี่
แน่นอนว่าคือ
วังหลวง
กรมสังคีต
ซูชางเหอ
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้าจะไปหาซูมู่อวี่
จะไปด้วยกันไหม
- ว่าว - ซาลาเปา ได้ เพิ่งออกจากเตา
- ขายว่าว - เร่เข้ามาดูกัน
ว่าวหลากหลายรูปแบบ
มู่อวี่เอ๊ย
มาถึงเมืองเทียนฉี่
ก็ไม่รู้จักมาเดินแถวนี้
ข้า
ไม่รู้จักทาง
มีเหตุผล ๆ
สถานที่แบบนี้มาคนเดียว
มักหลงทางได้ง่าย ๆ
เหล้าไม่ทำให้คนเมา
คนเมาเอง
อาเจ๋อ
ท่านดื่มเหล้าแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไร
แบบนี้ดูมีเสน่ห์ดี
เหตุใดภาษากลางท่าน
จู่ ๆ ก็ดีขึ้นมาเฉยเลย
เจ้าจะยุ่งอะไรนักหนา
อย่างนั้นอาเจ๋อ
ต่อไปเรา
จะไปไหน
ในหอร้อยบุปผาร้อยบุปผาเบ่งบาน
ร้อยบุปผาบานสะพรั่งสาวงามมา
ย่อมต้องไปหอร้อยบุปผาน่ะสิ
[หอร้อยบุปผา]
อาเจ๋อ
ข้าถูกท่านหลอกจนได้
ก่อนมาท่าน
ก็ไม่ได้บอกข้าว่าที่นี่เป็น...
คุณชาย
เหล้าจอกนี้ของคนงาม
จะต้องเป็นเหล้าชั้นเลิศแน่
คุณชาย
[หอร้อยบุปผา]
อาเจ๋อ
แล้วต่อจากนี้
ทำอะไร
เจ้าอยากทำอะไร
ข้าอยากกลับ
คุณชายท่านนี้มาครั้งแรกหรือ
ใช่
คุณชายดุจหยกเช่นนี้
มาเยือนหอร้อยบุปผา
แต่ไรมาคือขออะไรได้อย่างนั้น
วันนี้คุณชาย
ไม่จำเป็นต้องจ่ายเงินสักตำลึง
ก็สามารถทำเรื่องอะไรก็ได้
ที่ท่านอยากทำที่นี่
ไม่ทราบคุณชายอยากทำอะไรเจ้าคะ
เมื่อครู่ข้าบอกแล้ว
ข้าอยากกลับ
คุณชายท่านจะไป
แต่
ท่านอาข้าง ๆ ท่านท่านนี้
เหมือนไม่อยากกลับนะ
มู่อวี่เอ๊ย
ไหน ๆ ก็มาแล้ว
เสพสุขให้เต็มที่
เอาอย่างนี้เจ้าเข้าไปฟังเพลงสิ
ข้าน่ะ
ไม่กลัวคุณชายดื่มเหล้าที่แพงที่สุด
หาแม่นางที่งามที่สุด
แต่กลัวท่านฟังเพลงนี่แหละ
ครั้งก่อนคนที่มาฟังเพลงที่ข้านี่
ยังเป็นเจ้าเมืองสามเมืองเสวี่ยเยว่
ซือคงฉางเฟิง
นั่นพาแม่นาง
ที่หาเงินมากที่สุดในหอข้าไปเลยนะ
ล้อเล่นแล้ว
ว่าแต่คุณชาย
วันนี้
ข้างนอกฝนก็ไม่ตก
ไม่ทราบเหตุใดท่านต้องพกร่มด้วย
ข้าเดาว่า
นี่เป็นอาวุธของคุณชายสินะ
ที่นี่ฟังเพลง
ห้ามพกอาวุธเข้าหอ
ข้าช่วยเก็บไว้ให้เจ้าแล้วกัน
ท่านรองมาได้จังหวะพอดี
รีบมาช่วยข้าดูแล
สหายใหม่ท่านนี้เร็ว
ได้เลย ๆ
เชิญ
ไปเถอะ
[หอร้อยบุปผา]
มา ๆ ๆ
นั่ง
[หว่านเอ๋อร์ หอร้อยบุปผา]
สหายเจียงพูดถูกยิ่งนัก
ข้าน้อยถูหว่านแห่งแท่นทองพันชั่ง
[ถูหว่าน แท่นทองพันชั่ง]
ขอทราบนามคุณชาย
ซูมู่อวี่
มู่อวี่
ชื่อดี
ผีถือร่มซูมู่อวี่
วันนี้ที่นี่มีเพียงซูมู่อวี่
ไม่มีผีถือร่ม
ไม่ต้องห่วง
ข้าก็มาฟังเพลงเช่นกัน
คุณชายซูช่าง
สุนทรีย์จริง ๆ
[เทียนฉี่]
ไม่รู้ว่าซูมู่อวี่
เจ้าหมอนั่น
ตอนนี้ทำอะไรอยู่
สหายฉาง มาอีกสักจอก
มา ๆ ๆ
ดื่มจอกนี้ร่วมกัน
เพลงวันนี้ดีจริง ๆ
ไม่ได้มาเสียเที่ยวจริง ๆ
ท่านรองก็มาฟังเพลงบ่อย ๆ หรือ
เมื่อก่อนมาบ่อย ๆ
ตอนนั้นเป็นแม่นางเฟิงนักดีดพิณระดับแคว้น
กุมบังเหียนในนี้
หลังจากแม่นางเฟิงไป
ก็ไม่ได้มานานแล้ว
คนที่ดีดพิณตอนนี้คือแม่นางหว่านเอ๋อร์
ฟังสหายบอกว่า
เสียงพิณไม่ด้อยไปกว่าแม่นางเฟิง
ข้าเลยมาฟัง
รู้สึกอย่างไร
แม้อยู่ในใจข้า
ยังคงสู้แม่นางเฟิงไม่ได้
แต่ก็
นับได้ว่าไม่ธรรมดาแล้วจริง ๆ
คุณชายซูคิดว่าไง
สำหรับท่วงทำนองดนตรี
ข้าก็แค่ชื่นชมเท่านั้นเอง
ไม่มีสิทธิ์อะไร
ไปวิจารณ์คนอื่น
ข้า
ฟังจบแล้วค่อยคุย
ไม่อย่างนั้นแม่นางหว่านเอ๋อร์จะโกรธแล้ว
ดูท่าสุดยอดมือสังหารในคำเล่าลือคนนี้
ไม่ได้น่ากลัวขนาดนั้น
กลับยังดูเป็นมิตรมากด้วย
ก็ไม่รู้ว่าคำเล่าลือพวกนั้น
พูดเกินจริง
หรือว่าความจริงแล้วเมื่อคนผู้นี้ชักกระบี่
ถึงจะแปลงร่างเป็นปีศาจร้าย
ช่างเถอะ ๆ
ข้าฟังเพลงก่อนดีกว่า
เดี๋ยวหาโอกาสเผ่น
ท่านไปพาคุณชายน้อย
หล่อเหลาแบบนี้มาจากไหน
ยังห้าวหาญแบบนี้อีก
ดูสิเกี่ยววิญญาณของ
แม่นางที่นี่ไปหมดเลย
เป็นพี่น้องของข้า
อยากทดสอบหน่อย
ว่าเป็นผู้ชายที่พึ่งพาได้ไหม
ทำไม
คนที่มาหาความสำราญที่หอของเรา
ก็ต้องเป็นผู้ชายที่พึ่งพาไม่ได้หรือ
ท่านทดสอบผู้ชายคนหนึ่งทำไม
ลืมเรื่องที่บอกเจ้าแล้วหรือ
ข้าเจอลูกสาวข้าแล้ว
เช่นนั้นก็ดีน่ะสิ
นี่เป็นความปรารถนาที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของท่าน
ตลอดหลายปีมานี้ไม่ใช่หรือ
ใช่
แต่ลูกสาวข้า
หลังจากรู้จักเจ้าเด็กนี่
ข้ามักรู้สึกว่านางชอบเขาเข้าแล้ว
เด็กคนนี้
ข้าเห็นเขาโตมากับตา
ด้านอื่น ๆ พึ่งพาได้มาก
แค่ในด้านความสัมพันธ์หนุ่มสาว
ข้าไม่รู้เลยสักนิด
เช่นนั้นเจ้าเด็กนี่
นับว่าผ่านการทดสอบของท่านแล้วหรือ
มาถึงหอร้อยบุปผาที่บุปผางามสะพรั่งไปหมด
คิดแต่จะฟังเพลง
ตอนนี้ข้ากลับวางใจแล้ว
แต่ข้าว่านะ
เจ้าเด็กนี่
เกรงว่าชะตาจะเป็นคนโดดเดี่ยวไปทั้งชาติ
เจ้าก็เคยบอกว่า
ข้าเป็นคนที่ต้องตายอยู่ระหว่างทางนี้ไม่ใช่หรือ
ตอนนี้ข้าก็อยู่ดีมีสุขนี่
แถมมีลูกสาวด้วย
ตระกูลของเรา
กำลังเกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
เจ้าเด็กนี่
จะต้องเปลี่ยน
ชะตาได้แน่
เช่นนั้นแล้ว
เราก็ควร
ฉลองดี ๆ ใช่หรือไม่
มา
มา ข้าดื่มให้ท่าน
ที่ข้านี่
ก็มีแม่นาง
ที่ชอบวีรบุรุษอย่างท่านโดยเฉพาะ
ไหน ๆ ท่านก็เป็นพ่อหม้ายแล้ว
ผ่านไม่ผ่านการทดสอบ
ก็ไม่เป็นไร
[จวนสกุลอี้]
เจ้าสำนัก
ตรีมหาเสนากลับมาแล้วขอรับ
ให้พวกเขาเข้ามา
สมแล้วที่เป็นเจ้าสำนัก
เดิมควรเป็นเงา
ที่ถูกพบได้ยากที่สุดในโลก
กลับมีสถานะที่หรูหรา
และมีเกียรติอย่างพระสสุระ
เจ้าพูดบ้าอะไร
อีกา
ได้ยินว่า
เจ้าสำนักกับซูมู่อวี่
เจรจาล้มเหลว
แต่เรากลับเจอซูชางเหอ
ที่โรงจำนำปรภพ
ระหว่างที่คุยกัน
ข้ามีความรู้สึกว่า
เทียบกับซูมู่อวี่
บัดนี้เจ้าบ้านใหญ่ที่กุมอำนาจท่านนี้
เป็นคนที่เหมาะจะ
คุยความร่วมมือด้วยมากกว่า
เจ้ามั่นใจ
ว่าจะเจรจากับซูชางเหอได้
มั่นใจ
เขาเป็นคนเห็นแก่ผลประโยชน์เป็นอันดับแรก
ดังนั้น
สุดท้ายคนที่ได้ขึ้นเป็นเจ้าบ้านใหญ่
จึงเป็นเขา
และในโลกนี้
เพียงคนเดียวที่ทำให้เขาปล่อยวางผลประโยชน์
ทำอะไรด้วยอารมณ์ได้
พอดี
ก็เข้าเมืองเทียนฉี่มาก่อนแล้ว
หากเราควบคุมซูมู่อวี่ได้ล่วงหน้า
เช่นนั้นเงื่อนไขที่จะเจรจากับซูชางเหอ
ก็จะมากขึ้นส่วนหนึ่ง
ถึงเวลาซูชางเหอ
ไม่ว่าด้วยอารมณ์
หรือผลประโยชน์
ก็จำเป็นต้องร่วมมือกับเรา
จากนั้น
เราก็สามารถระดมกองกำลัง
ทั้งสำนักนทีมืด
สังหารอ๋องคนหนึ่ง
ในเมืองเทียนฉี่
ส่วนต่อไปนทีมืด
จะยังมีอยู่ไหม
นั่นก็ไม่มีความหมายแล้ว
ได้
เช่นนั้นก็เปลี่ยนแผนการ
ไม่รอท่าทีของซูมู่อวี่แล้ว
คืนนี้
ก็ส่งเขาเข้าคุกเงา
รับคำสั่ง
เจ้าสำนัก
เรื่องนี้
จะแจ้งทางองค์ชายใหญ่ไหม
ไม่ต้อง
ข้ามีลางสังหรณ์ไม่ดี
ทางด้านองค์ชายใหญ่
เริ่มรู้สึก
ดูถูกเราแล้ว
เราต้องทำอะไรสักอย่าง
ให้เขารู้ว่า
สำนักเงาเรา
แม้ไม่เหมือนเก่า
แต่ยังคงมีศักยภาพ
ที่จะปกป้องเมืองเทียนฉี่
จับตัวซูมู่อวี่
ก็คือโอกาสที่ดี
เยี่ยม
- ดี - เยี่ยม
มา
ขอบคุณท่านรอง
สหายโจว เชิญ
มา ของข้า
คุณชายซูไม่ได้พกเงินหรือ
ไม่เป็นไร ข้ามี
ขอบคุณท่านรอง
พี่น้อง
เดี๋ยวไปกับข้านะ
บ่อนพนันรู้จักไหม
บ่อนพนันที่ใหญ่ที่สุดในเมืองเทียนฉี่
ของบ้านข้าเอง
พาเจ้าไปชนะเงินหน่อย
ที่แท้สหายเป็นคนที่มีนิสัย
พอดื่มเหล้าแล้ว
ก็นับพี่นับน้องกับคนอื่นได้
เมื่อก่อนได้ยิน
ชื่อเสียงโด่งดังของคุณชายซู
คิดว่าจะเป็นอสุราในโลกมนุษย์อะไรซะอีก
ไม่คิดว่าวันนี้ได้พบ
กลับเป็นหนุ่มน้อยเสน่ห์แรง
ข้ากับเจ้าเพิ่งพบกันก็รู้สึกถูกชะตา
ไม่สู้เราก็...
ใคร
ใครกล้าฆ่าคนในเมืองเทียนฉี่
ใครลับ ๆ ล่อ ๆ
ใช้ธนูลับทำร้ายคน
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
เจ้าเป็นใคร
แสร้งทำลึกลับ
ท่านรองเชิญถอยไปก่อน
คนผู้นี้มาเพื่อข้า
นี่คือศัตรูของคุณชายซูหรือ
ก็นับไม่ได้ว่าเป็นศัตรู
เมื่อก่อนพวกเขาก็เป็นคนของนทีมืด
พวกเขาเป็นผีอะไรอีก
พวกเขาไม่ใช่ผี
แต่เป็นเทพที่นั่งอยู่ในอารามเทพ
มีแต่คนถือกระบี่อย่างพวกเรา
ถึงถูกเรียกว่าผี
หรือก็คือที่เจ้าเรียกว่า
อสุราในโลกมนุษย์
ฟังไม่เข้าค่อยใจ
เอาเป็นว่าดูเหมือนน่ากลัวมาก
ก็ไม่หรอก
เพียงแต่กระบี่ข้าถูกอาเจ๋อเอาไป
เลยยุ่งยากหน่อย
ปกติข้า
ไม่ค่อยใช้อาวุธ
มีแค่มีดสั้นเล่มนี้
ใช้ป้องกันตัวในยามจำเป็น
ดีมาก
เห็นชางเหอ
ใช้กระบี่ดัชนีหนึ่งชุ่นบ่อย ๆ
ไม่คิดว่าวันนี้จะมีประโยชน์
คุณชายซู
ยังมีสหายอีกคน
ก็มาหอร้อยบุปผาด้วยไม่ใช่หรือ
ใช่
สู้ให้ครึกครื้นหน่อย
ถ่วงเวลาหน่อย
รออาเจ๋อมา
เขาไม่มาแล้ว
ท่านรองถอยไป
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
อาจื่อ
เจ้าใจกว้างจริง ๆ
เพื่อฉลองที่ข้าหาลูกสาวเจอ
เจ้าส่งมาทีเดียวสี่คนเลย
คิดจะเอาชีวิตแก่ ๆ ของข้าหรือไง
พวกเจ้าปรนนิบัติท่านซูให้ดี ๆ
รู้ไหม
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
เช่นนั้น
ข้าออกไปก่อนนะ
ไปเถอะ ๆ
ท่านซู
คนสวยทั้งหลาย
พวกเจ้าก็ออกไปเถอะ
แม้ข้ามาเที่ยวกรมสังคีต
แต่ข้าไม่ใช่คนพรรค์นั้น
ข้ามีลูกสาวแล้ว
เช่นนั้นก็ให้ข้า
ส่งท่านซู
ไปเสพสุขที่แดนสุขาวดีก่อนเถอะ
ข้าบอกแล้วไง
ข้าไม่ใช่คนพรรค์นั้น
อายุข้าเลยวัย
จะมาหลงกลยุทธ์สาวงามแล้ว
ระวังนะ
นั่นคือพู่กันเทพ
อักษรหนึ่งคำบนพื้น
[ตาย มิตรภาพ]
ก็คือปราณหนึ่งสาย
เดี๋ยวปราณจะออกมาตามพู่กัน
เขาอยากหาจุดอ่อนของเจ้า
ปากมาก
ท่านรอง
รีบไปจากที่นี่
คุณชายซู
บุญคุณช่วยชีวิต วันหน้าต้องตอบแทนแน่นอน
อย่างนั้นเจ้าระวังตัวด้วยนะ
ขึ้น
[ยึดมั่น คุณธรรม ตาย มิตรภาพ]
[ตาย]
[มิตรภาพ]
[ตายตาม]
[เกิด เกียรติ ตาย โศก]
พู่กันเทพ
ทำไมเขียนแต่เรื่องตาย
เพราะวันนี้คือวันตายของเจ้า
เทพเซียนก็ช่วยไม่ได้
ระวังนะ
ทีนี้แย่แล้ว
นี่ นี่ทำไมยังกะเอาให้ตายล่ะ
[ตาย]
[ฝนกระหน่ำ]
[มือซ้ายถือคัมภีร์กระบี่]
[ก้าวธนู ขวากระบี่]
ระวัง
ซูมู่อวี่
เจ้าทำอะไร
[ตาย]
เจ้ารับพู่กันเทพด้วยมือเปล่า
ไม่เอาชีวิตแล้วหรือ
สมกับเป็นอดีตประมุขน้อย
เมืองอู๋เจี้ยน
เป็นกระบี่ดัชนีซะด้วย
เพียงแต่วิชากระบี่นี้
ทำร้ายคนอื่นทำร้ายตัวเอง
หากไม่ได้ฝึกเป็นเวลานาน
เป็นกระบี่หนึ่งนิ้วก็พิการหนึ่งนิ้ว
ดังนั้นข้ายังมีอีกเก้านิ้ว
ก็ใช้ปราณกระบี่ได้เก้าสาย
ปราณกระบี่สามสายฆ่าหนึ่งคน
เหลือ ๆ
ซูมู่อวี่
พอยุ่งเกี่ยวกับเรื่องทางโลกแล้ว
ก็แตกต่างแบบนี้แหละ
ขนาดกรมสังคีตยังกล้ามา
พ่อเจ้าเป็นคนพาข้ามานะ
ข้าเป็นพยานได้
คุณชายซูแค่ฟังเพลงจริง ๆ
ข้า
หรือว่าซูมู่อวี่จะเป็นผู้บริสุทธิ์จริง ๆ
แน่นอนอยู่แล้ว
มากรมสังคีตแล้วแค่ฟังเพลง
ก็เหมือนอย่างข้าไป
เรือนเล็กหอสลักของเมืองเทียนฉี่
แล้วสั่งชาผูเอ่อร์ถ้วยเดียวหรือ
เจ้ารู้ไหมนี่เรียกว่าอะไร
เรียกว่าอะไร
ตัดอะไรโดยอะไร
ตัดสินใจโดยไม่ลังเล
ท่านรอง
ช่วยข้าดูแลหมอเทวะไป๋
ได้
สู้กันอยู่ยังมีโอกาสพูดแทรกอีกนะ
เจ้าดูแลตัวเองให้ดีก่อนเถอะ
รับนะ
ทาบนนิ้ว
ที่บาดเจ็บของเจ้า
ขอบคุณ
หมอเทวะไป๋
ไป๋เฮ่อหวย
อาจารย์อาเล็กของซินไป๋เฉ่าราชาโอสถ
เลื่อมใสมานาน ๆ
เลื่อมใสบ้าเลื่อมใสบออะไร
ในยุทธภพ
ข้าไม่เคยโผล่หน้ามาก่อนเลย
พูดมั่วซั่ว
ฉะนั้นที่เจ้าพูดเมื่อครู่
ข้าก็ไม่เชื่อ
ไม่ใช่ ข้า
แม่นาง
เจ้าทำซะข้า
ไปไม่ถูกเลย
หมอเทวะไป๋ดูแล้ว
เหมือนไม่ค่อยเป็นห่วงคุณชายซูนะ
แน่นอนอยู่แล้ว
ชั่วขณะที่ซูมู่อวี่
มือจับกระบี่
ทุกอย่างก็มีบทสรุปแล้ว
ยังไม่ลงมาช่วยอีก
มาแล้ว
นี่ ๆ ๆ
นี่อะไรกันอีก
ค่ายกลสุญญตาเดียวดาย
กองหนุนมาแล้ว
คนที่มาเป็นใครล่ะ
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
ประมุขตระกูลมู่นทีมืด
แล้วก็
เช่นนั้น
เช่นนั้นข้า ข้าไปก่อนนะ
จะรีบไปไหน
ดูให้จบค่อยว่ากัน
คือว่าหมอเทวะไป๋
ไว้พบกันใหม่นะ
ไว้พบกันใหม่
ซูมู่อวี่
ประมุขตระกูลซู
คิดไม่ถึงว่าสุดท้าย
จะเสร็จกระดูกฝันเมามาย
ของข้าสินะ
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ซูชางเหอ
เจ้าห้ามข้าไว้ทำไม
ทำไมไม่ไปช่วยซูมู่อวี่
ซูชางเหอ
หากอยากช่วยซูมู่อวี่
ก็ทำตามที่สำนักเงาเราบอกแต่โดยดี
[จวนสกุลอี้]
เขาถูกพิษหรือ
เขาถูกกระดูกฝันเมามาย
ต่อให้เขาเป็นเทพเจ้าผู้ยิ่งใหญ่
ก็ใช้วรยุทธ์ไม่ได้แม้แต่น้อย
ปราณแท้อ่อนนุ่มนิ่ม
เหมือนเข้าสู่
ความฝันที่ไม่มีวันตื่น
เป็นกระดูกฝันเมามายไม่ผิด
พวกเจ้าสองคนทำได้ไม่เลว
ใครก็ได้
เอาซูมู่อวี่ไปขังในคุกเงา
- ขอรับ - ขอรับ
ว่าแต่
ทำไมมีแค่พวกเจ้าสองคน
ตี้กวนล่ะ
เขาตายแล้ว
เพราะอย่างไรเสียคิดจับเป็นซูมู่อวี่
ก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
น่าเสียดาย
เทียนกวน
ทำไมเจ้าไม่พูดไม่จาตลอด
พี่น้องตายไป
เจ้าสำนักพูดเพียงน่าเสียดายคำเดียว
แต่สำหรับข้าแล้ว
กลับไม่ใช่แค่
น่าเสียดายง่าย ๆ แบบนี้
ข้าไม่อยากพูด
เหตุใดเจ้าสำนักต้องเค้นถาม
เป็นแบบนี้นี่เอง
กลับเป็นข้า
ที่ละลาบละล้วงแล้ว
จริงสิ เจ้าสำนักอี้
ยังมีข่าวดีอีกเรื่องหนึ่ง
จะบอกท่าน
ข่าวอะไร
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืดซูชางเหอ
เขา
เข้าเมืองเทียนฉี่แล้ว
เรียนองค์ชาย
เมื่อครู่ในกรมสังคีตเกิดการต่อสู้ด้วยอาวุธ
ทั้งสองฝ่ายคือตรีมหาเสนาแห่งสำนักเงา
และซูมู่อวี่
จากนั้นเจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
ซูชางเหอรุดมา
แต่สายเกินไป
ตี้กวนถูกซูมู่อวี่สังหาร
ซูมู่อวี่ถูกกระดูกฝันเมามาย
ถูกสำนักเงาจับตัวไปแล้ว
สวะสำนักเงาพวกนั้น
มีเวลาที่ได้ชัยชนะด้วย
เราร่วมมือกับสำนักเงา
ก็แค่ใช้สำนักเงา
เป็นหินลับดาบของนทีมืด
กำจัดสำนักเงา
ขณะเดียวกันก็เพื่อดาบ
ที่ยิ่งคมอย่างนทีมืดเท่านั้นเอง
แต่ตรีมหาเสนาวรยุทธ์ล้ำเลิศ
ไม่ด้อยไปกว่าเจ้าบ้านนทีมืด
เพียงแต่ท่าทีเมื่อก่อนของพวกเขา
เหมือนไม่อยากปะทะ
กับนทีมืดซึ่ง ๆ หน้า
เหตุใดจู่ ๆ ถึงเปลี่ยนใจนะ
ในคุกเงา
ทำไมไม่มีคนเลย
สำนักเงาในอดีต
เป็นผู้พิทักษ์เงาของเมืองเทียนฉี่
แต่เมื่อถึงยามที่สว่างถึงขีดสุด
แม้แต่คืนมืด
ก็ถูกส่องสว่าง
ก็ไม่จำเป็นต้องมีเงาอะไรแล้ว
อ๋องหลางหยาในตอนนี้
กุมอำนาจการพิทักษ์เทียนฉี่
พิทักษ์เป่ยหลี
เช่นนั้นที่สำนักเงา
ก็ย่อมไม่จำเป็น
ต้องกักขังนักโทษ
มีนักโทษบางคน
เพิ่งมาถึงที่นี่ได้ไม่นาน
ก็ถูกอ๋องหลางหยาเอาตัวไปด้วยซ้ำ
มิน่าอี้ปู่
อยากฆ่าอ๋องหลางหยาขนาดนี้
ถูกกระดูกฝันเมามายยังพูดได้อีก
กระดูกฝันเมามาย
ไม่เหมือนยาพิษทั่วไป
ตลอดหลายชั่วยามมานี้
ข้าพยายามโคจรปราณแท้
ทะลวงพันธนาการในตัว
แต่ลองถึงตอนนี้
ยังคงได้แค่ฝืนพูดเท่านั้น
แน่นอนอยู่แล้ว
นี่เป็นสิ่งที่ข้าภูมิใจที่สุดนะ
ในตรีมหาเสนา
เจ้าพิเศษที่สุด
นอกจากสุ่ยกวนแล้ว
เจ้ายังมีตัวตนอื่นอีกหรือไม่
ข้าชื่อซูเหิ้นสุ่ย
ข้าอยากมีชีวิตอยู่เพื่อตัวเอง
ไม่ใช่รูปปั้นที่นั่งสำรวม
อยู่บนตำหนักเทพ
ดาบในมือผู้อื่น
ข้าเข้าใจแล้ว
ใคร
สมกับเป็นเจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
ไม่คิดว่าพริบตาเดียวก็รู้ตัว
ว่าข้ามา
เจ้าเป็นใคร
สำนักเงา
อีกา
รู้ว่าเจ้าบ้านใหญ่เข้าเมืองหลวงแล้ว
จึงตั้งใจมาพบ
ซูมู่อวี่ล่ะ
เขานัดให้ข้ามารอที่นี่
ทำไมตัวเขากลับไม่อยู่
ท่านอยากพบซูมู่อวี่หรือ
แน่นอน
เขาคือประมุขตระกูลซูแห่งนทีมืด
สหายที่ดีที่สุด
ในชีวิตข้าซูชางเหอ
ต่อให้ข้าสูญเสีย
ตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่
ข้าก็ไม่อนุญาตให้เขา
ถูกทำร้ายแม้แต่น้อย
หากพวกเจ้ากล้าทำอะไรเขา
ข้าจะสู้กับพวกเจ้าให้ถึงที่สุด
เจ้าบ้านใหญ่ไม่ต้องตื่นเต้นเช่นนี้
ซูมู่อวี่บัดนี้
กำลังเป็นแขกอยู่ที่สำนักเงา
สบายดีทุกอย่าง
เพียงแต่
เพียงแต่อะไร
ไอสังหารน่ากลัวมาก
พูดมา
เพียงแต่อะไร
เพียงแต่จากแขกกลายเป็นเจ้าบ้าน
หรือจากแขกกลายเป็นนักโทษ
ทั้งหมด
ล้วนตัดสินจากความจริงใจของเจ้าบ้านใหญ่
ความจริงใจของข้า
อยากหยั่งเชิงความจริงใจของข้า
เป็นเรื่องที่ไม่มีความจริงใจมาก
และเป็นเรื่องที่อันตรายมากด้วย
ที่เราทำเสมอมา
ก็คือเรื่องที่อันตรายที่สุด
ในโลกไม่ใช่หรือ
ประโยคนี้พูดถูกทีเดียว
ข้าชักเริ่มชื่นชมเจ้าแล้ว
ว่ามา
ต้องการให้เราทำอะไร
เราต้องการให้เจ้าบ้านใหญ่
เด็ดศีรษะอ๋องหลางหยา
อะไรนะ
เจ้ารู้ไหมตัวเองพูดอะไรอยู่
นทีมืดไม่ใช่
ใครก็สังหารได้หรือ
เช่นนั้นข้าก็วางคนที่
สังหารยากที่สุดในโลก
ไว้ตรงหน้าท่าน
ท่านไม่ต้อง
รีบตอบข้า
คิดดี ๆ ค่อย...
ค่อยอะไร
เจ้าว่าถ้าเจ้าหันหน้า
หัวเจ้าทั้งหัว
จะกลิ้งลงมาไหม
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪